PERSEMBAHAN NETFLIX
Ayahku yang terkasih...
kuberdoa semoga kau tak dipenuhi
kekhawatiran
seiring berlalunya waktu
sejak aku diculik.
SELALU DI HATIKU
Aku menulis surat padamu berharap
kau akan mengakhiri penderitaanku
di pulau celaka ini.
Penculikku memberi ahuku bahwa
jika aku ingin selamat.
kau harus ke sini sendiri
untuk menebus kebebasanku.
dan jika ada aparat hukum mewakilimu.
hal buruk akan terjadi padaku.
Ayah. aku amat lelah.
"Aku takut Tuhan kita
tak lagi mendengarkan doaku.
Namun. tetap saja. kuberdoa untuk
kedatanganmu. untuk jadi penyelamatku.
Kumohon bawa aku pulang.
Putrimu terkasih. Jennifer."
"Dunia mengira kau sudah mati.
Lalu. sampai aku menemukanmu.
aku pun berpikir demikian."
Surat tebusan itu...
ditujukan padanya.
Lihatlah dia.
Dia sudah hancur.
Dia tersesat.
KUASA KEBANGKITANNYA
ADA PADA JEJAK PENDERITAANNYA
Dia bahkan tak tahu kau di sini.
apalagi kepergiannya.
Keburukan apa pun yang ada...
itu ada di antara kau dan dia.
bukan adikmu.
Dia membutuhkanmu. Thomas.
Lebih dari sebelumnya.
Bagaimana dengan tebusannya?
Kedatanganmu takkan terduga.
Tetaplah bersembunyi di antara jemaatnya.
Tetapi jangan bayar tebusan
yang mereka minta...
sampai kau melihatnya hidup-hidup.
Orang-orang ini.
mereka adalah penghujat Tuhan...
sebuah kepercayaan. sebuah penyakit.
Berhati-hatilah. Bijaklah.
Bawa dia pulang.
Mohon. siapkan tiketnya.
Semua materi cetak. gambar tak senonoh.
ornamen. dekorasi dari daratan
dilarang ketat.
Hanya diperbolehkan pakaian
dan benda pusaka.
Selamat datang. Saudaraku.
FINLANDIA
MENGUNDANG ANDA
UNTUK PERGI KE: ERISDEN
Selamat datang. Saudaraku.
Selamat datang. Saudariku.
- Bisa kubantu. Saudaraku?
- Terima kasih. Pak.
Selamat datang. Saudaraku.
Selamat datang. Saudariku.
Terima kasih. Pak.
Selamat datang. Saudaraku.
OTORITAS PELABUHAN
Selamat datang. Saudariku.
Selamat datang. Saudaraku.
Ayo terus!
- Saudara...
- Saudari.
Maaf. hanya...
aku belum pernah melihatmu
di pertemuan doa sebelumnya.
Aku pun sama.
Apakah kebetulan?
Sungguh kebetulan. Hanya...
Hanya kita baru bertemu sekarang.
Benar.
Sudah direncanakan begitu.
Hanya Dialah yang memutuskan
untuk memberi atau mengambil.
Kita jangan ikut campur.
Amin.
Biar aku saja. Pak.
Selamat datang di Erisden. Pak.
- Jika butuh sesuatu...
- Aku tak butuh apa pun. Nak.
Ffion.
- Siapkan mejanya.
- Baik. Ayah.
Semua warga baru. harap berbaris.
Astaga!
Tolong buka mulutmu.
Julurkan lidahmu.
Baik. terima kasih.
- Nama.
- Elaine Williams.
- Umur?
- Tiga puluh delapan.
- Biar kulihat.
- Keterampilan atau buruh?
- Penjahit.
- Baik.
Katakan sumbanganmu.
Aku tawarkan pengabdian abadiku...
Tolong. buka mulut dan julurkan lidahmu.
setiap tetes darah untuk Sang Ratu.
Sudah semestinya.
Catatan kriminal?
Menggelandang.
Jangan khawatir. Elaine.
Kau takkan kekurangan di sini.
Silakan ambil wadahmu.
Selamat datang di Erisden. Elaine.
Bagus.
Nama?
Thomas Richardson.
AYAT SUCI
MENURUT NABI MALCOLM
BAPAK ERISDEN
Sudah berapa lama mulainya?
Aku tak tahu.
Setidaknya bukan aku yang terakhir.
Dia benci itu.
Ada sesuatu di...
Jangan bilang-bilang.
Orang radikal!
Konspirator.
Pengkhianat.
Musuh sang Raja.
Itulah kata-kata
yang mereka sandangkan padaku
saat mereka membelenggu tanganku
dan tangan-tangan saudaraku...
sebelum kami dipenjara
atas dasar pembelotan.
divonis mati.
Tetapi kenapa?
Kejahatanku semata
adalah berani memimpikan sebuah dunia
di mana setiap harinya
kita bangun dalam kesetaraan.
Belas kasih bukan kejahatan.
Tetapi nasibku tidak berujung
pada kematian. Kawan-kawan.
Tidak.
Kami menjadi tiga bersaudara
yang dieratkan oleh pelarian diri kami.
Para penumpang gelap.
dibuang ke lautan lepas.
Air laut yang masuk ke tenggorokanku.
takkan kulupakan rasanya.
Tetapi...
takkan juga kulupakan...
suara yang syahdu...
yakni suaranya...
saat dia mengisyaratkan kami
keluar dari badai.
Dia...
adalah dewi pulau ini.
yang menyelamatkan kami...
dan yang memilih...
lidahku... untuk jadi
perantaranya berbicara.
Seorang pria yang dahulu tak bertuhan.
dia merahmatiku kebijaksanaannya.
memercayaiku agar aku bisa
memperkaya wawasan kalian.
Aku bertanya pada kalian. di mana tempat
yang tak ada panggilan untuk berperang?
Tak ada senjata? Uang? Atau pajak?
Ya. tempat itu di sini.
Takkan ada tagihan dari penarik pajak
yang akan mengancam di pintu gereja kita!
Kukatakan pada kalian. kita...
adalah orang-orang merdeka.
Ayo! Ayo bermain!
Tunggu aku!
Apa ini?
Dia tak mau sebutkan di mana uangnya.
Kau terlalu parah menghajarnya.
dia takkan bisa memberi tahu kita...
meskipun jika dia mau!
- Kau salah orang.
- Dia orangnya.
Tentu dia orangnya.
Dia yang memberiku ini.
Ada tandanya.
Saudaraku.
Aku telah menjanjikanmu hidup kaya raya
tanpa pedihnya kesengsaraan.
keserakahan. dan ketidakadilan.
Tapi kau di sini...
dan kau menderita.
Ada penyusup di wilayah kita.
Dia ada di luar sana.
Dia tahu caranya bersembunyi.
Kita harus menemukan dia.
Kau merindukan aku?
Kau hanya pergi
selama dua matahari terbenam.
Ya. dan dua matahari terbit.
Suatu hari. aku janji.
kita takkan perlu bersembunyi begini.
Kita akan punya rumah sendiri.
dengan nama kita sendiri.
Kita bisa ambil perahu ini
dan gunakan kayunya.
Kau mau membangunkanku rumah
menggunakan ini?
Tidak. kau benar. Itu ide bodoh.
Tidak.
Maaf.
Itu indah.
Kita punya cukup kayu
untuk membuat pintu depan.
cukup untuk mengukir nama rumah kita.
dan bisa kita gantung di atasnya.
Dan semua yang mengenal kita. mereka
akan lihat dan tahu itu milik kita.
Tak ada yang bisa
menghentikanku menjagamu.
Aku mencintaimu. Jeremy.
Ffion. sebaiknya jangan.
Tak apa.
Aku bersamamu. Jeremy.
Panggilan masuk ruangan!
Kembali ke kamar kalian!
Jam malam sudah tiba.
Panggilan masuk ruangan!
Tak apa.
MALCOLM
Siapa?
Aku. Tuan.
Ada apa?
Waktunya bekerja.
Tambah lima lagi. dan selesai!
Lima lagi!
Ada apa?
Pak. semalam. aku ingin tahu
kenapa kau... apa...
Kenapa aku di luar?
Aku merokok.
Kau kenapa?
Kau curiga.
Dan aku mengira
aku bisa memercayaimu.
Maaf. Pak. Aku mohon maaf.
Aku tak bermaksud menyinggung
atau menantang. aku hanya...
aku berpikiran sempit dan...
aku minta maaf.
Tidak. aku minta maaf. Jeremy.
Maafkan ketidaksopananku.
Dengan senang hati kumaafkan. Pak...
selama kau mau berbaik hati menolongku?
Soal apa?
Kau menyeret ini sendirian?
Bukan aku. Seorang pria.
Malcolm bilang dia membawa kematian.
Katanya dia mata-mata.
Dia mencoba kabur. tetapi tenggelam.
Dia melindungi kita.
Benarkah?
Apa banyak yang ingin meninggalkan
pulau ini?
Hanya para penghujat.
Apa perjalanan mereka aman?
Kenapa kau bertanya. Pak?
Kau baru di sini sehari.
Kau bisa dipercaya. 'kan. Jeremy?
Tentu. Pak.
Apa yang mengganggu pikiranmu?
- Pak. aku harus pergi.
- Tidak!
Kau kenal dia. Ya. aku bisa melihatnya.
Demi Tuhan. jadilah lelaki. bukan bocah.
- Aku tak tahu yang kau bicarakan.
- Bohong!
Kumohon. aku harus pergi. Aku harus.
Tatap matanya dan berbohonglah lagi.
Kau kenal dia.
Katakan.
Aku mengenalnya.
Sebulan lalu. dia ada di perahu kami.
Kata Frank kami tak punya pilihan.
Panennya gagal.
ternak berhenti berkembang biak.
Kami tak punya cara untuk menyelundupkan
pangan dari pulau seberang.
Dia bilang ayahnya kaya.
dan kami hanya mau uangnya
agar kami tak kelaparan.
Tapi uangnya tak kunjung datang.
Kenapa kau tak bantu dia?
Lihat aku. Tn. Richardson.
Jika mereka tahu dan memergokiku...
Mereka? Mereka siapa?
Para penjaga Nabi Malcolm. Kumohon. Pak.
Jika kau punya tebusannya.
jangan bayarkan.
Kau ada dalam pengawasanku.
Jika hubunganmu dengan gadis itu
mau dirahasiakan.
kau harus melayaniku selama aku di sini.
untuk mencapai tujuanku di sini.
Paham?
Bagus.
Tahan dia!
Astaga. posisinya terbalik.
Tarik.
Kita tak bisa terus seperti ini.
Dia akan memberikan kita panen raya lagi.
Percayalah.
Bagi semua pendatang baru.
silakan pergi menuju gereja.
Ffion?
Ada apa?
Ceritalah.
Kau... berpengalaman.
Kau bisa tahu apabila aku...
apabila aku mengandung.
- Pertama. kau dan Jeremy harus...
- Sering.
Sudah berbulan-bulan.
Andrea. aku tahu kami berdosa.
Kau mencintainya?
Segenap hatiku.
Maka jangan menilai dirimu
sebagai pendosa.
Kapan terakhir kali kau haid?
Saat bulan musim dingin.
Itu bisa menjadi jawabannya.
Tetapi ada cara untuk melihat...
- untuk mengetahui...
- Maaf.
Semua pendatang baru
diminta pergi ke gereja.
Sebagai pemimpin komunitas.
tampaknya aku gagal memperjelas aturan
yang mengikat kita.
Dalam keadaan apa pun.
setiap warga desa ini. baru ataupun lama.
dilarang berkeliaran
setelah lonceng jam malam berbunyi.
Tetapi tadi malam...
salah satu dari kalian
melanggar aturan itu.
Tolong. berlututlah.
Kitab Therese.
ayat tujuh. bab 12:
"Aku tidak akan mengambil...
aku takkan mencari..."
"harta saudaraku.
karena dia tidaklah lebih berpunya
dari aku. begitu pula aku dari padanya.
Karena hidupku..."
"Karena hidupku tak dibatasi
oleh pemakaian.
kekayaan. dan benda-benda material.
Itulah yang digaungkan tetanggaku.
dan tetangga dari tetanggaku.
Kami. masyarakat..."
"Kami. masyarakat Erisden.
berdiri teguh dalam kebersamaan.
berdiri teguh dengan kesetaraan.
maka kami takkan menderita.
takkan kekurangan."
Ya?
Demi Raja dan negara!
Tanah kafir ini...
akan... terbakar!
Obati dia! Cepat!
Dia dari pulau utama.
Pembunuh bayaran. Pisaunya bertanda Raja.
Apa kau membawa penyusup?
Jika pisau keparat itu melukai
salah seorang dari kita.
kita akan terluka bersama.
Jika darahmu telah ditumpahkan
atas namaku. kutumpahkan darahku untukmu.
Ayah!
Aku berutang budi padamu. Saudaraku.
Tindakanmu yang berani akan dibalas.
Aku berjanji.
Hari ini Raja mengirim mata-mata.
Berapa lama hingga dia mengirim kapal?
Aku mau penjaga di sepanjang pesisir.
Perkuat pertahanan kita.
Tahan gerbongnya. persenjatai barikade.
- Pergi ke titik utara.
- Siap!
Kita belum selesai.
Penyusupnya masih bebas.
dan ada tebusan yang harus kita cari.
Baiklah. bawa gadis itu.
Jika dia tetap mau bersembunyi.
akan kita tunjukkan akibatnya.
Kurasa aku menumpahkannya sedikit.
Berani-beraninya kau.
Sudah berapa lama mengoleksi ini?
Pernak-pernik seperti ini
tak mudah didapatkan.
Pamanku.
Saudara ibuku.
Dia seorang dokter.
Apa itu ibumu?
Ya.
Dia meninggal saat melahirkanku.
Turut berduka cita.
Pamanku bilang aku mirip ibuku.
Dia merasa tenang
karena ibuku hidup dalam diriku.
Seumur hidupku.
hanya dia yang bisa menatapku.
melihat ibu. dan tetap tersenyum.
Ayahku...
terkadang bisa kulihat di matanya...
sebuah kebencian.
Apa kau membencinya?
- Siapa?
- Ayahmu. karena membawamu ke sini.
- Tn. Richardson...
- Jangan salah paham.
Aku senang dia melakukannya. tapi...
bagiku kau menawarkan lebih
ke dunia ini
ketimbang menjadi putri seorang nabi.
- Apa kau membenci ayahmu?
- Oh. setiap hari.
Beberapa tetes obat ini
harusnya cukup untuk semalaman.
Akan kuganti perbanmu besok.
Terima kasih. Nona Howe.
Panggilan kembali ke ruangan!
Rakyat Erisden!
Dengarkan aku!
Wanita yang ada di hadapan kalian...
telah melanggar aturan tempat kita!
Dia adalah antek tuhan yang sekarat
dan raja yang lemah.
Dia datang ke sini untuk merusak...
dan menghancurkan komunitas kita!
Tetapi...
ada satu lagi.
Saudaranya juga di sini.
Komplotannya!
Kini aku memanggilnya!
Tunjukkan dirimu.
Jika kau menebus kesalahannya...
maka dia akan diampuni.
Namun jika kau tetap bersembunyi...
maka Pengadilan Kafirlah
yang menanti kalian berdua!
Baiklah.
Tidak!
Jangan! Tidak!
Hentikan!
Kumohon jangan!
Waktu terus berjalan...
nyawanya ada di tanganmu!
Biarkan mereka bermain.
- Kau tak apa?
- Ya.
Kita tak punya suplai. Malcolm.
Perayaan ini akan menipiskan ternak kita.
Perayaan menuju kelaparan.
Malam ini. selagi orang-orang berpesta...
kita geledah kamar mereka.
Jika dia di sini. kita pasti tahu.
Pertama. kita temukan uangnya.
lalu kita...
kita akan atasi mereka berdua.
Percayalah. malam ini selesai.
Andrea?
Menyingkir darinya. sekarang!
Wanita ini punya harga diri.
Pelan-pelan.
Perlahan. atau tubuhmu akan menolaknya.
Terima kasih.
Akan kupastikan tak ada yang menyakitimu.
Aku janji.
Bertahanlah.
Ayo!
Berdiri!
Bersiaplah.
Selamat malam.
Halo.
Ada apa ini?
Ada banyak hal dalam hidup
selain panen dan doa.
Ini namanya "bersenang-senang". Cobalah.
- Thomas.
- Apa kau akan mengajakku berdansa?
Sebuah kehormatan. Nona. tapi...
apa menurutmu sang nabi akan mengizinkan?
Ayahku sulit dirayu.
Aku amat ragu dia akan senang
ada tangan seperti ini
di pinggul putri baik-baiknya.
Ini tak seperti tangan cendekiawan.
Tn. Richardson.
Thomas.
Dan aku tak pernah mengaku
aku cendekiawan.
Matamu...
menyaksikan banyak peristiwa.
Siapa kau ini?
Boleh aku pamit. Andrea?
Tunggu.
Ayo.
Aku dapat ini.
Kerjamu bagus. Ayo pergi.
Apa kau akan...
Kita buang-buang waktu. Quinn.
Setiap kamar. Malcolm.
Ayo. lanjut saja!
Ada apa?
Rumah itu.
Frank!
Rumah itu!
- Tutup ini nanti. Jangan disegel.
- Baik.
Jeremy. jika nanti ada masalah...
gunakan ini.
Tak peduli siapa pun.
Terima kasih.
Cepat!
Pergilah. pergi!
Frank!
Di bawah sini.
Dia di dalam.
Frank. ambil senapan berburuku.
masuklah dan paksa dia keluar.
Quinn. berjagalah. siapa tahu dia kembali.
Harusnya aku yang masuk.
Aku mau dia ditahan dan bisa memberi
jawaban. bukan mayat.
Frank.
Jangan ragu-ragu.
Jika kau lihat dia. tembak dia.
Tunggu. jangan tembak! Ini aku!
Astaga. Bung.
EKSODUS
Kau menunjukkan dirimu.
Kepadanya.
Kenapa?
Dia tak bisa dipercaya.
Dia takkan memujamu...
seperti aku.
Jangan lagi kau racuni hasil bumi kami.
Aku bersumpah kau akan kelaparan.
kecuali kau memberi kami panen raya!
Tidak!
Kau menemukannya.
Apa ini?
Kau takkan percaya.
Ini. Ganti bajumu.
Apa yang terjadi padamu?
Imanku.
Dahulu aku beriman pada Tuhan.
Seperti kau...
aku berlutut di hadapan Tuhan.
Dengan kitab suci Yesus Kristus. aku...
memimpin jemaatku ke jantung kota Peking.
Dan kami tunjukkan pada mereka kemuliaan
dan kasih Tuhan sendiri...
dan mereka menunjukkan Iblis pada kami.
Tidak!
Terpujilah Bapaku di Surga.
kumohon. dengarkan doaku!
Sebagai pelayan setiamu.
dalam masa sulit ini.
aku memohon mukjizatmu!
Kumohon! Tunjukkanlah Dirimu!
Mukjizat Tuhan hanyalah ilusi.
Tak ada yang murni di dunia ini...
kecuali Jennifer...
adikku.
Selalu di hatiku.
Dahulu dia tidak meninggalkanku...
dan kini aku takkan meninggalkannya.
Sedangkan Tuhan.
dia meninggalkanku. meninggalkan
kami semua dalam penderitaan.
- Tetapi kau selamat.
- Hanya ragaku. dan itu pun yang tersisa.
Tuhan adalah rasa sakit.
Dan penderitaan.
- Ia pengkhianatan.
- Ia pengampunan.
Thomas. biar kubantu.
Kata putri yang ayahnya mau membunuhku.
Tidak. Aku tak ingin dan ayahku juga.
Pasti kau buta jika berpikir sebaliknya.
Dia bisa jadi macam-macam Tn. Richardson.
tapi dia bukan pembunuh.
- Dia takkan begitu.
- Dia akan.
Dia telah membunuh.
"Waspadalah terhadap nabi-nabi palsu yang
datang kepadamu menyamar sebagai domba.
tetapi sesungguhnya mereka adalah
serigala yang buas."
Andrea. kau tahu ini benar adanya.
Adikku...
bukan seorang pengkhianat.
Bukan mata-mata.
Dia tidak datang ke sini.
Dia diculik.
HARAPAN
Frank?
Dia memberi kami rezeki...
sekali.
Cukup dengan takhayulmu.
Kita di mana?
Jangan khawatir.
Mereka takkan mencarimu ke sini.
Itu tercemar.
Semua hasil bumi
telah penuh dengan kotoran.
Lihat.
Seluruh tanah di sini...
hanyalah lahan tandus.
Dahulu. tanahnya subur.
Kenapa sekarang?
Entahlah.
Mungkin kekuatan-Nya memudar.
Atau ada yang membuatnya marah.
Hamil?
Ffion. Frank memintaku
untuk pergi bersamanya ke pulau utama.
Akan kutunggu di pesisir
saat matahari tebenam.
Dia mau aku tinggal di sana.
Jeremy...
Dan yang kuinginkan
hanya kau di sana di sisiku...
sebagai istriku.
Ya. kau tahu sendiri.
ayahmu takkan mengizinkannya.
Aku. kau...
kita...
anak kita.
Kita bisa bersama...
kapan pun setiap hari.
- Bebas.
- Untuk saling mencintai.
Tunggu.
Tunggu di sini.
Aku punya sesuatu... untuk kita.
Ayah?
Ayah. kumohon. Aku bisa jelaskan.
Kumohon! Aku tadinya akan bilang.
Kumohon...
Katakan sekarang!
Rahasia apa yang mau kau ceritakan?
Ayah. jangan!
Beri tahu aku!
Perlihatkan apa yang kau sembunyikan!
Keputusanku untuk mengandung bayi ini!
Kau mau ke mana. Frank?
Anakku dan aku akan pergi.
Frank...
Maaf. Malcolm.
Aku tak mau jadi bagian dari ini lagi.
Aku tak akan.
Komunitas ini membutuhkanmu.
Aku butuh kau.
Kau hanya butuh perahuku.
Aku tadinya senang jadi pengikutmu
saat ini semua tentang kata hatimu.
Ayolah. Frank. Ini...
Ini pulau kita.
Kita membangun ini...
dengan tangan kita sendiri.
Kau. aku. Quinn.
Ini surga kita.
Bukan. Ini neraka kita dan aku menyeret
anakku masuk bersamaku.
Dan juga Andrea. anakmu.
Tidak.
Kau salah. Frank.
Kita punya rumah di sini.
Ada keluarga di sini.
- Kita punya iman.
- Iman...
Kita punya dewa yang dirantai
yang meracuni kita dari dalam.
Ada darah orang tak bersalah
di tangan kita.
Kita menculik anak gadis
dan minta tebusan.
Aku akan membersihkan darah orang-orang
tak bersalah itu dari tanganku.
Tempat ini. komunitas ini.
sudah rusak.
Maka akan kita perbaiki!
Bersama.
Ini sudah berakhir.
Kau tahu di dalam hatimu.
Anak siapa itu?
Siapa yang menghamilimu?
Kumohon...
Ayah. jangan menghakimi tindakannya.
Oh. tidak. Berdoalah agar tidak.
- Bukan dia.
- Dia hanya menuruti permintaanku.
Mulut perempuan jalang!
Itu adalah mulut pelacur
yang berucap di hadapanku!
Tataplah mataku
dan lihatlah putrimu yang ketakutan
dan membutuhkan kasih ayahnya!
Kau tak tahu keburukan apa
yang tumbuh di dalam tubuhmu!
Ini menjijikkan!
- Anak haram keturunan Mongoloid!
- Bukan!
Dilahirkan menjadi seonggok daging kotor
yang tak diakui ibunya.
- Bukan!
- Ya! Anakku...
aku sudah melihatnya.
Aku sudah melihatnya.
Benda itu...
akan membunuhmu.
Aku takkan diam saja.
Kemari.
Tidak! Hentikan!
Ffion?
Jadi kau orangnya.
Kau menanam benihmu...
di dalam malaikat cantikku.
Aku tak punya pilihan lain.
Ffionku.
Putriku!
Dan kau...
merampasnya dariku.
Tolong!
Tolong aku!
Dia membunuhnya!
Dia membunuh anakku.
Tidak. Bukan aku.
Pembunuh!
Jangan biarkan dia kabur!
Kejar dia!
Lewat sini!
Siapkan Pengadilan Kafir...
untuk dilaksanakan penyucian!
Tetapi. Pak. hanya Nabi Malcolm...
Malcolm bukan Tuhan penguasa di tanah ini!
Sekarang. patuhi perintahku.
Atau kubersumpah...
demi darah anakku...
kalian akan bernasib sama.
Sekarang...
bunyikan alarmnya.
Apa yang terjadi?
Andrea!
Jeremy!
Tolong aku. Aku tak menyakitinya.
- Sumpah aku tak menyentuhnya!
- Kau bicara apa?
Apa yang terjadi?
Jeremy. di mana Ffion?
Bukan aku! Dia pelakunya.
Dia merenggut bayi kami darinya!
- Jeremy!
- Mundur!
Anak ini membunuhya. Dia harus disucikan.
- Tidak!
- Angkat dia!
Tidak! Jeremy!
Jeremy!
Dengarkan kata-katanya!
Dengarkan!
Jeremy!
Kumohon!
Tidak! Berhenti. kumohon!
Angkat!
Kau monster!
Ikat dia!
Kau tahu dia takkan menyakiti Ffion.
Dia hanya punya cinta
di hatinya untuk dia.
Apakah ini cinta yang kau maksud?
Aku. seorang ayah...
yang kehilangan anaknya.
yang dalam keadaan ini.
keadaan duka yang tak bisa memaafkan...
akan tetap berbelas kasih.
Bukankah begitu?
Kenapa kau tega?
- Dia harus disucikan...
- Kumohon!
sesuai dengan peraturan di pulau ini.
Tolong. jangan biarkan ini terjadi!
Mari kita mulai.
Aku menginginkan ini.
Kupersembahkan padamu...
lambang kesucian ini.
Semoga ia membimbingmu.
Berdoalah untuknya.
Quinn?
Jeremy? Anakku!
Bawa dia.
Kenapa?
Tragedi telah menimpa kita berdua.
Kawanku.
Putramu telah merenggut Ffionku.
Tidak. bukan anakku!
- Apa yang kau lakukan?
- Aku menegakkan keadilan.
Kembalikan putraku!
Tidak.
Tidak. kau tak berhak.
- Aku masih pemimpin di tanah ini!
- Tidak lagi!
- Pria ini adalah nabi palsu!
- Lepaskan aku!
Dia lemah.
Kita menderita karenanya.
Memang benar aku goyah.
Dan aku sudah bertobat.
Kita bisa membangun yang baru.
Tanyakan pada diri kalian...
siapa yang akan membawa kita
keluar dari keterpurukan ini?
Siapa yang akan memastikan
tanah ini akan menopang hidup kita?
Siapa yang akan menghunuskan tombak
ke jantung orang-orang
yang menentang Tuhan kita?
- Tetapi konsekuensinya apa?
- Apa pun.
Buktikan dirimu.
Pria ini adalah musuh
yang selama ini kita cari.
Dia ingin menghancurkan...
cara hidup kita.
Kita menuntut keadilan!
Bukankah begitu?
Di hadapan anakmu...
dan semua yang meragukanmu...
bunuh orang ini.
Ayah. jangan.
Diam. Nak.
Angkat dia.
Ayah. jangan salah pahami dia
sebagai musuh.
Percaya padaku. Nak. aku tak salah paham.
- Aku tahu siapa pria ini sebenarnya.
- Aku pun tahu siapa kau!
Kumohon jangan berubah
menjadi sosok yang kutakuti.
Apa yang kau lakukan. Frank?
Mundur! Ini harus dihentikan.
Frank?
- Tunggu!
- Dia harus mati.
Ayah!
Thomas. hentikan. Kumohon!
Lewat sini!
Bakar semuanya.
Cukup!
Pergi.
- Lepaskan. Malcolm.
- Ini sudah berakhir. Quinn. Lihatlah dia.
- Lepaskan!
- Kubilang lihatlah dia!
Quinn...
Jen.
Ini Tom.
Aku akan membebaskanmu.
Sudah kupegang.
Jennifer!
Thomas!
Biar kulihat kau.
- Aku tak bisa.
- Aku tahu.
Aku akan mengeluarkanmu dari sini.
Ayah... mereka bilang kau sudah mati.
Baginya aku sudah mati.
Tetapi aku sekarang di sini... demi kau.
Aku...
Dalam keadaan berlutut.
aku memanggil-Mu...
Kumohon. Tuhan...
lindungilah aku saat aku membutuhkannya.
Dan jagalah ayahku.
Tuntunlah aku saat aku mencari penghiburan
dari rasa sakit oleh mereka
yang ingin menyakitiku.
Aku memohon kepada-Mu...
dengarkanlah doaku.
Oh. aku telah menunggumu. Anakku.
Berani-beraninya kau!
Ayahku akan memastikan
bahwa kau takkan...
Ayahmu tak bisa menolongmu lagi. Nak.
Sudah kupastikan itu.
Tidak.
Bertahun-tahun...
aku duduk dan menonton...
mereka yang tak tahu terima kasih itu
berterima kasih pada ayahmu.
Nabi palsu bersembunyi
di balik tuhan palsu!
Harusnya aku yang dipuji!
Harusnya kepadaku mereka berterima kasih!
Bagaimanapun juga.
akulah yang memenjarakannya.
Akulah yang mencari tahu
apa yang bisa dia lakukan untuk kita.
Tahan kakinya!
Bebaskanlah aku. Anakku.
Maafkan aku.
Ayahmu benar tentangnya.
Kau menempatkan Tuhan
di antara musuh dan rakyatmu.
menaruh kata-kata Yang Mahakuasa
di antara sasaran tembak mereka.
kalian akan lihat!
Orang-orang takkan goyah...
sedikit pun tidak!
Iman merekatkanmu.
Tuhan...
budak...
milikku!
Tapi dia bukan Tuhan.
Dia hanya mesin.
Kau memberinya makan...
dan dia memenuhi permintaanmu.
Malcolm...
dia lembek.
Ketika darah binatang tak lagi manjur.
dia memberi darahnya sendiri.
Dia menjadi korban iman.
Dia membiarkan kita kelaparan.
Alih-alih melakukan yang seharusnya.
Alih-alih memberi
apa yang dia butuh untuk makan.
Lihat di atasmu.
Itu akan menjadi mataharimu...
awanmu...
bulanmu...
satu-satunya cara kau tahu
bahwa hari telah berganti.
Dan banyak yang berganti...
karena aku akan menyelamatkan desa ini.
Kau...
akan memberi ragamu untukku.
Dan saat sudah matang...
akan kupersembahkan padanya
daging dari kandunganmu.
Dan setiap tahun...
akan kita rayakan.
Kebakaran!
Saudara-saudara! Saudari-saudari!
Kitab sucinya. ayat-ayatnya...
Kita harus pergi!
Quinn! Di mana Quinn?
Dia menculik Andrea!
- Di mana?
- Di gereja!
Jangan sampai perahunya pergi tanpanya.
Semoga Tuhan besertamu. Tn. Richardson.
Dan besertamu juga.
Lepaskan kami!
Anggap itu sebuah ampunan.
Tidak!
Perahunya menunggumu.
Untuk kita semua.
Kita harus segera pergi.
Tidak! Thomas!
Pergi! Tinggalkan aku.
Jangan sampai ketinggalan perahu.
Tidak! Aku tak mungkin meninggalkanmu.
Kau harus. Lihatlah aku. Jen.
- Kumohon...
- Kakiku mati rasa.
Aku tak mau kehilanganmu lagi.
Kau tak pernah. dan takkan kehilanganku.
Jangan begini. Jangan sekarang!
Dunia ini telah merenggut
banyak hal dariku.
Tetapi dalam setiap kesakitanku
bahkan di masa-masa terkelamku.
aku bersumpah kau takkan direnggut.
Kini pergilah. naik ke perahu itu.
hiduplah. dan jadilah cahaya
yang menuntunku ke keabadian.
Selalu di hatiku.
Dan kau... kau juga di hatiku.
Berdoalah untukku.
Ayo. Anak-anak! Cepatlah!
Naik ke perahu! Kita harus pergi sekarang!
DALAM KENANGAN MANIS
MARY DOREEN EVANS
Terjemahan subtitle oleh Maria Diena